**Начало работы**

Эти инструкции помогут вам запустить проект на вашем локальном компьютере для разработки и тестирования.

**Необходимые условия**
Прежде чем начать, убедитесь, что у вас установлены следующие программы:
1. Python 3.x: Загрузите последнюю версию Python с официального сайта python.org.
2. PostgreSQL: Убедитесь, что PostgreSQL установлен и работает на вашем локальном сервере. Вы можете скачать PostgreSQL с официального сайта postgresql.org.
3. Пакеты Python: Используйте pip для установки необходимых зависимостей.
pip install PySide6 sqlalchemy psycopg2

**Установка**
1. Клонируйте репозиторий
Вначале клонируйте репозиторий с проектом:
git clone https://github.com/ваш-репозиторий.git
cd ваш-репозиторий

**2. Создание базы данных**
После клонирования репозитория создайте базу данных PostgreSQL и необходимые таблицы.

**Создайте базу данных:**
CREATE DATABASE asd;

**Создайте таблицы:**
CREATE TABLE categories (
    id SERIAL PRIMARY KEY,
    name VARCHAR(255) NOT NULL UNIQUE
);

CREATE TABLE items (
    id SERIAL PRIMARY KEY,
    name VARCHAR(255) NOT NULL,
    category_id INTEGER NOT NULL,
    FOREIGN KEY (category_id) REFERENCES categories (id) ON DELETE CASCADE
);

**Заполните таблицы начальными данными:**
INSERT INTO categories (name)
VALUES 
    ('Продукты'),
    ('Бытовая химия'),
    ('Одежда'),
    ('Электроника');

INSERT INTO items (name, category_id)
VALUES
    ('Молоко', 1),
    ('Хлеб', 1),
    ('Стиральный порошок', 2),
    ('Куртка', 3),
    ('Смартфон', 4);

**3. Настройка конфигурации подключения**
В файле db.py, убедитесь, что строка подключения к базе данных PostgreSQL правильно настроена. Например:
DATABASE_URL = "postgresql://postgres:root@localhost:5432/asd"
Замените username и password на ваши данные для подключения к PostgreSQL.

**4. Запуск приложения**
После настройки базы данных и конфигурации, запустите приложение:
python main.py

**5. Использование приложения**
Приложение откроет окно, в котором можно:
Добавлять товары с указанием категории.
Удалять товары.
Фильтровать товары по категориям.
Введите название товара и выберите категорию из выпадающего списка. Нажмите "Добавить", чтобы сохранить товар в базе данных.

**Структура проекта**
project/
│
├── db.py           # Файл с конфигурацией базы данных
├── main.py         # Основной файл с интерфейсом и логикой приложения
└── README.md       # Документация

**Авторы**
Никита Шишкин Анатольевич ft. Ярослав Ушаков Сергеевич 
- Разработка приложения - GitHub
